Ciao ragazzi, in questa elezione vediamo come installare NetBeans in Ubuntu.
Se andiamo su un punto RG e clicchiamo su download.
Possiamo vedere a pagina undici in questo momento e l'ultima versione.
Clicchiamo su download.
E potete vedere che ci sono diversi installer per Windows, per Linux e per Mac.
Scarichiamo questo installer di Linux.
Se avete questo problema nel link Your Information Taxes, nel server provate con il server FTP perfetto
che dice di aprirlo.
Con Bing possiamo prima salvare il file.
Ora che abbiamo scaricato NetBeans gli diamo i permessi di esecuzione.
Vogliamo un attimo lo schermo, quindi circa uno più x.
Apache e poi lanciamo l'installer come potete vedere.
Dice che Java non è installato, quindi dobbiamo installare Java e lo possiamo verificare lanciando
Java.
E potete dice che Java non si trova e ci sono certi comandi.
Da lanciare.
La prima cosa che facciamo è un aggiornamento del sistema, quindi sudo.
Rapiti Abate.
E adesso procediamo a lanciare questo comando sudo apt install e installiamo la R2 di fold.
Diciamo yes, in modo tale che ci installi tutto.
Bene.
A questo punto stiamo installando, avevamo già installato.
Di fatto il GR è andato tutto a buon fine e adesso installiamo questo package di Foggia.
I dei è così.
Abbiamo anche la JEDEC per sviluppi di Java su Ubuntu.
Bene è stato installato tutto, quindi se lanciamo Java o Java.
Meno meno Verizon.
Potete vedere che abbiamo la Open JEDEC undici zero quattro.
E La Fontaine.
Undici zero quattro.
Quindi, riassumendo cosa abbiamo fatto per installare Java, la prima cosa che abbiamo fatto e aggiornare
il nostro sistema con sulla PT Obeid.
Poi abbiamo fatto le tool della tipologia R e dopo di che la la install della JEDEC.
Quindi quelli sono i tre comandi che abbiamo lanciato.
Adesso potete vedere che abbiamo il file di.
Nel business e come avevamo detto con ch mod più x li diamo diritto di esecuzione.
E poi lo lanciamo, mettiamo punto barra a page e lanciamo l'installatore.
Potete vedere che.
Possiamo customizzare anche cosa vogliamo installare.
E lo stesso installer.
Di Windows è possiamo installare l'IDE base Java, HTML cinque php.
Percorso PHP.
Allora basta mettere html cinque php.
Se volete averlo anche per Java, lasciate java.
Qui clicchiamo.
Ok.
Poi Next.
Accettiamo la licenza agreement.
E possiamo scegliere dove installarlo.
Io lo lascerò qua.
Nel business della.
Mi ha cartella e la Jedi che avete visto che la trova sotto la IBM?
Quindi facciamo Next?
Lasciamo legato Jeffrey Bates.
E lanciammo l'Histoire.
Perfetto.
Ha finito, clicchiamo, finisce.
E se clicchiamo su le applicazione sull'icona in basso a sinistra o Applications su Google vediamo apparire
NetBeans.
E la possiamo lanciare.
Quindi qui abbiamo la finestra di default di NetBeans e andando su Tools abbiamo la possibilità di andare
su Options e configurare il nostro editor come configurazione di default.
Per esempio, per il web browser possiamo prendere Firefox o Chrome.
Io lascio Firefox.
Per la parte di.
Appearance.
Potete andare su Lucasfilm e scegliere, per esempio, che tipo di Lucas film volete, per esempio?
A me piace.
Metal.
Poi su un mese l'anno potete per esempio impostare il font che volete per il terminal.
Per esempio, uso di solito un font più alto per fare i video, quindi di solito di solito uso meno
spesso 18.
E potete configurare i colori, eccetera.
In appliance, oltre il look and feel potete andare sulla parte di Windows, configurare come volete
che le finestre vengano, se siano galleggianti oppure fisse, dove aprire i tabs sia destra o sinistra,
dove agganciarli eccetera.
In Chi Maps potete configurare le combinazioni di tasti per le scorciatoie.
E potete giocare un po con la parte di configurazione di NetBeans.
Un'altra cosa dobbiamo fare l'architettura dell'IDE perché prenda le configurazioni.
Un'altra cosa che possiamo fare è cliccare su tools o plug ins e installare altri plug in di.
Nel big potete vedere qua, per esempio che ci sono dei in per guidarvi potete ordinarli alfabeticamente.
Per esempio abbiamo dei plug in per color con preview se vogliamo, per esempio, che si vedano i colori.
Nel HTML possiamo selezionare e-mail se vogliamo fare autocompletamento dei tag.
Ci sono alcuni per Java.
C'è Game Designer per quando programmiamo con JavaScript?
Ok.
C'è.
Ci sono dei plug in, per esempio per diversi freeware di PHP.
Anche per la parte di.
Vagrant possiamo cliccare install e.
Accettando i termini possiamo installare dei plugins.
E potete, per esempio, cercare non solo dai plug in se cercate per esempio NetBeans.
Nel NetBeans.
Film.
Potete scaricare altri temi di.
Di NetBeans, per esempio, qua potete vederli.
Potete selezionare uno che vi piaccia, per esempio Molokai.
Lo scaricate e poi lo potete installare andando nelle configurazione l'altra cosa e andando su Plug-In.
Punto NetBeans.
Punto o RG.
Qui potete cercare diversi plug in a seconda della versione di NetBeans che abbiate.
Per esempio se cerchiamo questo plug in, per esempio preview, questo HTML Preview in cui vi fa un'anteprima
del HTML.
Per adesso si è fermato alla versione otto.
Io l'ho provato con la dieci e funziona lo stesso, quindi potete provare a scaricarlo e a installarlo.
Quindi basta andare su Plug-In.
Download.
Poi potete cliccare Add Plug-In.
E qui potete cercare nella cartella di download del plug in che avete scaricato.
Ok, potete vedere che c'è la preview, li facciamo il tool.
Accettiamo.
La License Agreement e la installiamo.
Quindi questo stesso processo lo potete fare per altri.
Quindi una volta che abbiamo già configurato per cominciare ad usarlo possiamo cominciare ad utilizzarlo
creando un progetto.
Quindi, andando su News New Project possiamo scegliere per esempio un progetto PHP e diciamo una PHP
application oppure su da un remoto server dobbiamo configurare il server o se abbiamo già qualcosa nel
file system, lo prendiamo direttamente da lì.
Se diciamo PHP application facciamo next.
Qui certamente bisogna aver già prima installato PHP, lui se lo cerca automaticamente.
Potete vedere che.
Possiamo selezionare con quale versione di PHP vogliamo che l'idea ci aiuti.
Diamo il nome al progetto, per esempio test PHP.
Se vogliamo che metta i metadata di NetBeans in una directory separata, le diciamo di sì, così lo
mette in una cartella separata.
Questo sarebbe il web locale, dice.
E qui per lanciare questo codice lo possiamo lanciare come un server web locale.
Oppure uno script che lanciamo dalla riga di comando?
Oppure il server nativo di PHP.
Utilizziamo quello nativo di PHP e diciamo quella porta in cui so su cui lanciare questo codice, quindi
solo 8000 vedremo il codice come se fosse un webserver.
Qui possiamo aggiungere qualche libreria, qualche frame avanti e poi possiamo installare anche dei
pacchetti di composer.
Se vogliamo questo è un semplice esempio.
Facciamo solo finish.
E qui abbiamo la nostra cartella.
Qui ci lascia questo file index di default.
Dove possiamo mettere per esempio dei del codice PHP embed dato nella catenelle?
Quindi se qui scriviamo ecco e potete vedere già che ci fa la autocompletamento di PHP, possiamo mettere
per esempio un tag H1 e dentro mettere hello world.
Chiudiamo il H1, mettiamo punto e virgola.
Salviamo!
E qui se lanciamo un run con questa iconcina potete vedere che seguo il nostro file.
Ok, questo perché?
Perché il file index di default viene eseguito?
Se volete lanciare un altro file.
Mettiamo tasto destro di un file php file e mettiamo file che si chiama per esempio text php.
Facciamo finish.
E qui in questo punto php andiamo a mettere php info questo comando di PHP che ci dà le informazioni
del PHP installato.
Clicchiamo.
E potete vedere che quando lanciamo un rain il file di default viene lanciato e l'Index.
Quindi se vogliamo mettere il file test mettiamo a text to PHP.
E potete vedere che abbiamo il file di PHP.
Ok quindi il foglio di for che viene lanciato e il file html il file index PHP.
Quindi qualunque altro file che vogliate provare l'ho lanciato e così lo possiamo anche comunque lanciare
dalla riga di comando.
Se noi.
Andiamo qui della riga di comando.
E andiamo su nel business project e test.
Mi sembra che l'abbiamo chiamato e possiamo lanciare PHP perché dovrebbe essere già nella nostra parte.
Verifichiamo che ci sia nella nostra patch lanciando PHP.
Se vi dice coma non vuol dire che PHP non è stato aggiunto alla pasta e bisogna seguire di nuovo le
indicazioni del tutorial.
Ok quindi.
Quindi guardando i file che ci sono, se vogliamo lanciare un file dalla radiocomando basta mettere
PHP e il nome del file mettiamo index.
E qui che cosa vedete l'output del file che in questo caso è un HTML?
Ok e nel browser viene renderizzato dalla riga di comando.
Potete avete direttamente l'output dello script di PHP.
Quindi il server interno processa lo script di PHP genera un output che in questo caso è HTML e lo vediamo
della riga di comando.
Esso lo seguiamo direttamente nel server.
Vediamo l'output html che genera PHP.
Qui se guardiamo sorgente con tasto destro visualizza sorgente.
Potete vedere che lo stesso output che vediamo dalla riga di comando.
Ok.
Quindi ecco ragazzi come creare, installare NetBeans, tagliare Java, creare un progetto PHP ed eseguire
PHP sia da NetBeans che dalla riga di comando.
E come con NetBeans possiamo avere la autocompletamento di PHP.
Ok, va bene, ci vediamo una prossima lezione.
Ciao.